---
sidebar_position: 8
---

# 路由

目前 Viter 暂时只支持单页应用（spa）场景。在该场景下，页面跳转都在浏览器端完成，由路由进行控制。

## 配置路由

在 viter.config.ts 配置文件中通过 `routes` 进行配置，格式如下：

```js
export default {
  routes: [
    { path: '/', component: './home' },
    { path: '/about', component: './about' },
  ],
};
```

### path

- Type: `string`

配置路由路径，与 react-router@6 的 path 要求一致

### component

- Type: `string`

配置 location 和 path 匹配后用于渲染的 React 组件路径。可以是绝对路径，也可以是相对路径，如果是相对路径，会从 `src/pages` 目录开始找起。

如果指向 `src` 目录的文件，可以用 `@`，也可以用 `../`。比如 `component: '@/layouts/index'`，或者 `component: '../layouts/index'`。

### routes

配置子路由，通常在需要为多个路径增加 layout 组件时使用。

比如：

```js
export default {
  routes: [
    { path: '/home', component: './home' },
    {
      path: '/',
      component: '@/layouts',
      routes: [
        { path: '/form', component: './form' },
        { path: '/table', component: './table' },
      ],
    },
  ],
};
```

然后在 `src/layout/index` 中通过 `<Outlet>` 渲染子路由，

```jsx
import { Outlet } from 'viter';
export default (props) => {
  return (
    <div style={{ padding: 20 }}>
      <Outlet />
    </div>
  );
};
```

这样，访问 `/form` 和 `/table` 就会带上 `src/layouts/index` 这个 layout 组件。

### redirect

- Type: `string`

配置路由跳转。

比如：

```js
export default {
  routes: [
    { path: '/', redirect: '/home' },
    { path: '/home', component: './home' },
  ],
};
```

访问 `/` 会跳转到 `/home`，并由 `src/pages/home` 文件进行渲染。

## 页面跳转

由于本框架路由模块基于 react-router@6 ，路由的基础跳转用法与 react-router@6 保持一致。实例如下：

```js
import { useNavigate } from 'viter';

// FC 组件
function xxx() {
  const navigate = useNavigate();
  // 跳转 home
  navigate('/home');
  // 后退
  navigate(-1);
}
```

对于 class 组件，viter 提供高阶组件 withRouter，你可以用 withRouter 中注入的 history 来进行跳转。该方法主要用作兼容 class 组件和 react-router@5 部分写法，但我们强烈建议在增量的项目中使用 hooks 写法。

```js
import { withRouter } from 'viter';

// class 组件
class Home extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    const { history } = props;
    // 跳转login
    history.push('/login');
    // 后退
    history.goBack();
  }
}
export default withRouter(Home);
```

## Link 组件

如下配置：

```jsx
import { Link } from 'viter';

export default () => (
  <div>
    <Link to="/login">go login</Link>
  </div>
);
```

之后点击 `go login` 就会跳转到 `/login` 地址。

注意：

- `Link` 用于单页应用的内部跳转，如果是外部地址跳转请使用 `a` 标签

## 路由组件参数

组件被 withRouter 包裹后，可以在 props 中拿到下面的参数

- match，包含路由参数信息：match.params。
- location，表示应用当前位置信息，包含 `pathname`、`search`、`query` 等属性
- history，用于路由跳转，例如 `history.push() history.go()` 等
